# 웹 기초

## 16. Design Pattern

### 의미

코드에서 반복되는 문제들을 해결하기 위해 미리 만들어진 구조적인 해결책

- 일정한 양식이나 유형을 일정화한 것
- 일반적인 문제 → 일반적인 해결책

### 사용 이유

- route-controller < architectural pattern (전체적인 소프트웨어 상에서 발생할 수 있는 문제를 해결하기 위함, 코드를 적절히 분리하는 것이 목적)

1. HTTP 요청이 Route를 통해 들어옴
2. Route에서 적절한 컨트롤러로 전달
3. 컨트롤러는 모델을 통해 데이터베이스에서 데이터를 가져옴
4. 이 데이터를 다시 컨트롤러로 가져와서 최정적으로 사용자에게 응답함

→ 시스템의 유지보수성과 확장성

디자인 가이드대로 코드를 작성하는 것

---

## 17. 데이터베이스

자료를 정보로 활용할 수 있도록 구조화된 데이터들의 모음

DB : 데이터들의 모음

DBMS : 데이터베이스를 관리하는 프로그램

### 사용 이유

- 자료를 반영구적으로 저장 
→ 영구적으로 저장할 수 있으나, 사용자/개발자로 인해 지워지는 경우가 있기 때문
- 다양한 상황에서 자료를 공유하기 위해

RDB : 자료를 정보로 활용하기 위해 테이블 형태로 자료들을 묶어둔 것

→ 한 가지 이상의 속성으로 테이블간의 관계를 맺음

### 사용 이유

행과 열로 데이터를 관리하여 유지보수가 편리함

---

## 19. 정규화

데이터의 중복을 최소화할 수 있도록 하는 과정

- 제 1정규형 : 데이터베이스를 체계적으로 정리 (기본적인 구조)
- 제 2정규형 : 1정규형을 만족하며, 데이터의 중복이 없음 (갱신 이상의 문제가 없음)
- 제 3정규형 : 2정규형을 만족하며, 모든 열이 기본키에만 직접적으로 연결
기본키로 다른 속성의 정보를 알아낼 수 있어야 함 (테이블마다 고유의 정보만 저장됨으로써 수정 시에 문제를 줄임 → 더욱 신뢰있는 데이터로 관리 가능)

---

## 20. bcrypt

Blowfish + crypt : 데이터를 암호화하여 안전하게 보관하는 방식, 단방향 암호화 해시 함수

crypt : 단방향 암호화

### 사용 이유

- 보안 강화
- 데이터의 안전한 저장

### 사용 방법

npm으로 설치 후 salt를 추가하여 더욱 암호를 풀기 어렵게 함

saltRounds의 값이 클 수록 암호를 풀기 어려워짐 → 단, 너무 높은 값은 시스템에 부하를 줄 수 있으므로 주의

---

## 21. Stateless,

stateful : 가득찬 상태 (이전 상태를 가지고 있음)

stateless : 상태가 없음 (이전의 상태를 가지고 있지 않음)

- 클라이언트가 많아질 때, 서버가 클라이언트의 정보를 저장하면 서버에 부하가 걸리는 경우
→ 서버가 많아짐 → 각기 다른 서버가 서로 다른 클라이언트의 정보를 가지고 있어 불일치
- 따라서 stateless 상태를 유지함

connectionless : 클라이언트가 서버에 요청을 하고 응답을 받으면 그 즉시 연결을 끊는다 → 비연결성

- 보다 효율적인 응답?

### 사용 이유

- 각 요청이 독립적으로 처리되기 때문에 서버가 동시에 많은 클라이언트의 요청을 처리할 수 있기 때문
- 서버가 동시 연결을 유지할 필요가 없어 자원을 보다 효율적으로 사용할 수 있음

---

## 22. 인증과 인가

### 의미

인증 : 사용자의 신원을 확인하는 과정

인가 : 인증된 사용자에게 접근 권한을 부여하는 과정

### 사용 이유

서비스의 보안을 강화하기 위해

특정 자원에 대한 권한을 부여

### 사용 방법

1. HTTP로 매번 아이디, 패스워드 보내기 → 보안에 취약, 많은 리소스 소모
2. 세션 사용 → 발행된 티켓을 사용하는 것과 비슷함
3. JWT 사용 → 면허증으로 인증하는 것과 비슷함

---

## 23. 쿠키

### 의미

웹사이트를 방문할 때 사용자의 컴퓨터에 저장되는 작은 파일

### 사용 이유

이 파일들은 웹사이트가 방문자의 정보를 기억하여 개인화된 서비스를 제공할 수 있도록 함

→ 사용자의 쿠키나 세션을 저장하려 하는 이유

### 사용 방법

일반적으로 쿠키는 공개되어도 문제가 없는 정보만을 저장

사용자의 브라우저에 파일 형태로 저장됨

---

## 24. 세션

### 의미

컴퓨터 프로세스들 사이에서 상호 인식 후 데이터 송수신을 마치는 기간

쿠키와 세션의 차이?

쿠키

- 사용자의 컴퓨터에 설치되는 작은 기록 정보 파일

세션

- 두 컴퓨터 사이에 연결이 유지되는 기간 (서버에 저장)
- 일반적으로 세션은 공개되면 안 되는 정보들을 저장 (ex. 로그인 기능)
- 외부로부터 정보를 보호하는 데에 중요한 역할

### 사용 이유

- 사용자 정보를 서버 측에서 관리하여 보안을 강화
- 사용자별 맞춤형 정보를 제공하기 위해

### 사용 방법

쿠키를 이용하여 세션을 연결…

세션과 관련된 정보는 사용자의 컴퓨터에 쿠키를 통해 작은 파일로 저장, 이 파일에 저장된 세션 정보를 사용해 서버에 접근하는 방식을 취함

1. 인메모리? … 레디스?
2. 파일 스토리지
3. 데이터베이스, 세션과 관련된 정보를 저장

---

## 25. 프레임워크 라이브러리

### 의미

프레임워크 : 어플리케이션의 기반이 되는 프로그램(지침, 가이드)

라이브러리 : 어플리케이션에 추가할 수 있는 기능이 있는 프로그램(구체적인 수단, 도구)

### 사용 이유

더 빠르고 안정적으로 개발하기 위함

프레임워크 - 일관성 (규칙, 패턴 → 유지보수하기 쉬운 환경)

라이브러리 - 전문성 (기능 제공 → 지식이 없어도 고품질의 기능을 제공)

→ 서로 다른 프로그램 간의 데이터를 교환하고 기능을 공유하기 위해

다양한 서비스와 프로그램을 연동할 수 있음

### 사용 방법

API - 응용프로그램 간의 소통을 위한 접점

API 문서 : API를 사용할 수 있도록 작성된 사용 설명서 (조립 방법?)

명세서 : 라이브러리(조립되어 있는)나 프레임워크의 구조를 명세히 설명한 문서 (파츠?)

---

## 26. REST API

REST : 자원을 이름으로 구분하고, 해당 자원의 상태 정보를 주고받는 모든 것(api의 구현 스타일 중 하나)

REST API : REST 아키텍처 스타일을 따르는 응용 프로그램 인터페이스

### 사용 이유

- 일관적인 통신 규칙을 통하여 개발자끼리의 원활한 소통
- 요청한 것에 대한 목적을 쉽게 파악하기 위함
1. 클라이언트와 서버의 독립적인 개발과 운영을 가능하게 함
2. 자원과 행위가 명확하게 표현되어 API를 통해 데이터 구조와 통신 내용을 쉽게 이해할 수 있음
3. API의 구조만 보더라도 통신의 내용을 알 수 있어 간결하고 직관적인 장점

→ 개발 과정 간소화, 시스템 간의 통합을 용이하게 함

### 사용 방법

- URI : 정보의 자원을 표현
    - 명사 형태
    - 소문자 권장
    - -은 권장 _은 피하기
    - 확장자를 포함하지 않을 것
- 명사 형태
- 소문자 권장
- -은 권장 _은 피하기
- 확장자를 포함하지 않을 것
- HTTP : 자원에 대한 행위 (POST, GET 등)
- / : 계층 관계 표현

---

## 27. 페이징

### 의미

한정된 용량에서 데이터를 한 번에 처리할 수 있는 적당한 크기(페이지)로 나누어서 페이지 단위로 처리하는 것

### 사용 이유

- 사용자에게 필요한 정보만을 제공하고, 클라이언트와 서버 간의 부하를 줄이기 위해
- 찾고자 하는 정보를 빠르게 찾고, 직관적으로 보여주기 위해

### 사용 방법

- 인피니티 스크롤링
- 페이지를 넘길 수 있는 네비게이션

---

## 28. HTTPS

### 의미

웹을 통해 정보를 안전하게 전송하는 규약

### 사용 이유

기본적으로 HTTP는 보안 없이 통신에 사용되기 때문에 HTTPS를 통해 보안을 강화하기 위하여 데이터를 암호화시킴

사용자와의 데이터 교환이 안전하게 이루어짐

---

## 29. 데이터센터

### 의미

서버 컴퓨터와 네트워크 회선 등을 제공하는 건물이나 시설

### 사용 이유

24시간 내내 안정적으로 유지하기 위해

최소 72시간 동안 장애없이 동작할 수 있도록 함

사무실 내에 함께 둘 경우, 발생하는 문제를 줄임

---

## 30. Log

### 의미

컴퓨터에 접속한 기록이나 다른 활동들이 컴퓨터 내에 저장되는 것

### 사용 이유

실행 중에 발생하는 다양한 이벤트나 과정 등을 기록함

시스템의 이력 확인 후 문제에 대응하기 위해

사용자의 행동, 선호 분석 → 사용자의 환경 개선
